Hola y bienvenidos a esta exposición sobre                                     |
                                                                               |
Esfuerzo, deformación, y modulos de elasticidad                                |
2da parte                                                                      |
esfuerzo y deformación, por volumen y corte                                    |
                                                                               |
Mi nombre es Carlos Caballero                                                  |
<200201226@est.umss.edu>                                                       |
                                                                               |
y como siempre esta es una                                                     |
Exposición basada en la seccion 4ta del capitulo 11 del libro Fisica           |
Universitaria. de Sears y Zemansky                                             |
                                                                               |
                                                                               |
                                                                               |
Anteriormente se estudió el esfuerzo y la deformación por tensión, aquella en
que la tension es representada por un vector fuerza en una solo direccion, que
es transversal al mismo objeto.

En el caso del esfuerzo y la deformación por volumen, existe una fuerza que
actua sobre toda la superficie del objeto, por tanto, esta fuerza es
perpendicular a la superficie en todos sus puntos.

Esta fuerza por unidad de area ejercida sobre la superficie del objeto es
denominado presión \rho en el fluido. \rho = \frac{F_{perp}}{A}



