Hola y bienvenidos a esta exposición sobre                                     |
                                                                               |
Mecánica de fluidos                                                            | carátula
1da parte                                                                      |
estática de fluidos                                                            |
                                                                               |
Mi nombre es Carlos Caballero                                                  |
<200201226@est.umss.edu>                                                       |
                                                                               |
y como siempre esta es una                                                     |
Exposición basada en las secciones 1ra, 2da, y 3ra del capitulo 14 del libro   | libro de física
Física Universitaria. de Sears y Zemansky                                      |
                                                                               |
                                                                               |
Se denomina fluido a la materia compuesta por moleculas atraidas entre si de   |
manera debil,                                                                  |
por tanto está no tiene la capacidad de sostener una forma concreta, sino que  |
adquiere la del recipiente en donde esta contenida.                            |
                                                                               |
Ahora exploraremos los conceptos de densidad, presión y flotación.             |
                                                                               |
                                                                               |
Una propiedad importante de cualquier material es su densidad, definida como 
su masa por unidad de volumen, por tanto sus unidades serán el kilogramo por
metro cubico.

Podemos ver los valores de densidad para algunas sustancias.

El material mas denso que puede encontrarse en la Tierra es el Osmio con un
valor de 22500 kilogramos por metro cubico, tambien existen objetos
astronomicos exoticos cuya densidad es casi inimaginable, como las estrellas
enanas blancas, y las estrellas de neutrones.

Se denomina gravedad especifica o mejor llamado densidad relativa de un
material a la razon entre su densidad y la densidad del agua a 4.0 grados
centrigrados, que es 1000 kilogramos por metro cubico


